(موسيقى)
اسمي "فاطمة سعيد الهملان"
حصلت على الدكتوراه
في علم الأحياء الدقيقة
والجزيئية والكيمياء الحيوية.
تخرجت من جامعتين أمريكيتين.
جامعة ولاية "آيداهو".
وجامعة "واشنطن".
بعدها ولله الحمد رجعت
إلى "المملكة العربية السعودية".
وحصلت على الوظيفة اللي فعلاً
كنت أحلم فيها.
كباحثة في مستشفى "الملك فيصل"
التخصصي.
ومركز الأبحاث في "الرياض".
حصلت على منحة للانضمام إلى برنامج
"هارفرد" للـ...
برنامج "هارفرد" الدولي
في علم الأوبئة والدراسات السريرية.
بالنسبة لنصيحتي للمبتعثين،
وخاصة المبتعثات.
العلم ليس له حدود،
والطموح ليس له حدود أيضاً.
عندما تجدين في نفسك الفرصة
إنك تكملين الدراسات العليا،
أتمنى إنك ما توقفي.
مافي شي بالسهولة.
في كل مرحلة في حياة الإنسان،
هناك عقبات، لا بد أن يجتازها.
شخصياً، كانت أكبر عقبة واجهتني
في الابتعاث، إني رحت ليس كمبتعثة،
رحت أنا مرافقة لزوجي.
وكان فيها عقبات حتى
في "الولايات المتحدة".
ولكن، ولله الحمد لأن هناك طموح
وهناك هدف.
حصلت على ما أريده، وأتمنى التوفيق
للجميع.
بالتطوع والمشاركة في الأنشطة
اللامنهجية،
سواء على مستوى الجامعة أو على
مستوى الـكميونيتي في "أمريكا".
أيضاً التسامح وتقبل الآخر.
شي سوينا لما رجعنا
لـ"المملكة العربية السعودية"
شاركنا في جهات تطوعية.
كان من أهمها بصراحة الانضمام
إلى فريق "أجيال من أجل أجيال".
"أجيال من أجل أجيال" فريق تطوعي
رائع، يعنى بالمبتعثين الجدد.
هدفنا إنو، إحنا المبتعثين رجعنا،
الآن دورنا لتسليم الراية
للمبتعثين الجدد. لتمثيل المملكة
على أفضل وجه.
كسفراء "للمملكة العربية السعودية".
أيضاً بدأنا في جمعيات تطوعية أخرى
كان أهمها
إنشاء جمعية تعنى بصحة المرأة.
أطلقنا عليها جمعية "رفيدة".
هدفها تثقيف وتوعية المرأة السعودية
بصحتها، وبالأمراض التي ممكن
أن تتجنبها.